۲.تعریفی از orm بنویسید و سابقه استفاده از چه orm هایی رو داشته اید؟

روشی است که برای دسترسی غیر مستقیم به دیتابیس ها و ایجاد query استفاده میشود.
در فریم ورک nest برای ارتباط با دیتبابیس استفاده نمودم.

۳. تابع    recursive چیست و یک مثال کاربردی در ریپازیتوری که ساخته اید بزنید.

تابع ای است که با فراخوانی خود در درون خود میتواند به پاسخ برسد و بجای استفاده از loop و توابع تو در تو که باعث افزایش پیچیدگی می شود باعث افزایش راندمان و سرعت برنامه میشود.

و در این برنامه با ساخت تابع میتوان هر عددی را به مبنای هر عدد دیگر برد.
مثلا در این مثال خاص در مسیر "/power" میتوان عدد 10 را بر مبنای 3 برد.

۴. علاقه شما فقط به حوزه ی بک اند بوده یا به فرانت اند هم علاقمندید؟ چرا؟ خلاصه توضیح دهید.

من علاوه بر حوزه Backend به حوزه دواپس هم علاقه شدید داشته و پیگیر موضوعات در این حوزه هستم.
مثلا به حوزه داکر علاقه مند هستم.
زیرا به لینوکس و حوزه متن باز علاقه دارم.

۶. تفاوت های Sync و Async در NodeJs را شرح دهید. ( خلاصه و مفید)

در حالت sync در لحظه یک عملیات انجام می شود و تا به نتیجه رساندن این عملیات برنامه به کار دیگری مشغول نمیشود 
اما در حالت Async برنامه در لحظه چندین عملیات را انجام میدهد.
بهترین مثال در مورد دیتابیس ها است که باید از حالت aysnc استفاده شود زیرا پیدا کردن نتیجه یک query ممکن است زمان بر باشد.


۷. یک پروژه یا کار شاخص و قابل توجه خود را که در زندگی نشان دهنده توانایی شماست،  در یک پاراگراف شرح دهید. (این پروژه می تواند مرتبط با برنامه نویسی نباشد)

اجرا و پیاده سازی پروژه پخش زنده که همکنون عملیاتی هست و با داکر پیاده سازی شده است